=His Chosen Favor=
=Sa faveur choisie=
(The tyrant invites me to cuckold him)
(Le tyran m'invite à le tromper)
=Episode 15=
=Épisode 15=
Your Highness.
Votre Altesse.
Yindan.
De Yin.
Yindan,
De Yin,
what brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I brought some food for you
Je t'ai apporté à manger
and to see if you get better.
et pour voir si vous allez mieux.
Yindan,
De Yin,
you're so kind.
Vous êtes si gentil.
Your fever's gone.
Votre fièvre est tombée.
Eat slowly. Don't choke.
Mangez lentement. Ne vous étouffez pas.
Thank goodness you came.
Dieu merci que vous soyez venus.
They gave me no food.
Ils ne m'ont rien donné à manger.
If you hadn't come,
Si vous n'étiez pas venu,
I'd have gone hungry again.
J'aurais de nouveau souffert de la faim.
His Majesty's so heartless.
Sa Majesté est si sans cœur.
I'm fine.
Je vais bien.
What did Xiao Wenjing do to you?
Qu'est-ce que Xiao Wenjing t'a fait ?
Did he bully you?
Vous a-t-il harcelé ?
I'm alright.
Je vais bien.
I'm still serving in the Zhaohua Palace.
Je suis toujours en service au palais de Zhaohua.
Good to hear that.
C'est bon à entendre.
Yindan,
De Yin,
have you considered
Avez-vous envisagé
leaving the palace with me?
Vous quittez le palais avec moi ?
Leave the palace?
Quitter le palais ?
Prince Rui said
Le prince Rui a dit
he has a way to get me out.
Il a un moyen de me faire sortir de là.
Will you come with me?
Tu viendras avec moi ?
We can leave this wretched place.
Nous pouvons quitter cet endroit misérable.
When?
Quand?
Prince Rui didn't say when.
Le prince Rui n'a pas précisé quand.
He just told me to wait.
Il m'a simplement dit d'attendre.
I want to think it over.
Je veux y réfléchir.
Of course.
Bien sûr.
Think it through.
Réfléchissez-y bien.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
After we get out,
Une fois sortis,
I'll open a clinic.
J'ouvrirai une clinique.
My job's diagnosis, and yours is payment.
Mon travail consiste à diagnostiquer le problème, et le vôtre, à en assumer le paiement.
We'll make a good living.
Nous gagnerons bien notre vie.
And we absolutely
Et nous absolument
won't go hungry.
ne mourra pas de faim.
Then...
Alors...
Do you no longer love His Majesty?
N'aimez-vous plus Sa Majesté ?
No.
Non.
He's not worthy of my love.
Il n'est pas digne de mon amour.
Yes,
Oui,
he's not worthy.
Il n'en est pas digne.
You know today His Majesty...
Vous savez, aujourd'hui, Sa Majesté...
What did he do?
Qu'a-t-il fait ?
Please tell me.
S'il vous plaît dites-moi.
He's treated me badly.
Il m'a mal traité.
Why shield him anymore?
Pourquoi continuer à le protéger ?
Today, I went to His Majesty
Aujourd'hui, je suis allé voir Sa Majesté
to tell him you were ill.
pour lui dire que vous étiez malade.
But he spent the day in the Zichen Hall
Mais il a passé la journée dans la salle Zichen.
with Noble Consort Qing.
avec la noble consort Qing.
Eunuch Fu just mentioned the Laundry Service,
L'eunuque Fu vient de mentionner le service de blanchisserie,
when he dismissed him.
lorsqu'il l'a congédié.
You're right.
Tu as raison.
He's not worth your love.
Il ne mérite pas ton amour.
Yes.
Oui.
He's not worth loving.
Il ne mérite pas d'être aimé.
This horse carving is adorable.
Cette sculpture de cheval est adorable.
It's a deer.
C'est un cerf.
An adorable deer.
Un adorable cerf.
I mistook it for a horse.
Je l'ai pris pour un cheval.
Has Lu Zhen'er
Lu Zhen'er a-t-il
caused any trouble?
Cela a-t-il causé des problèmes ?
No news
Aucune nouvelle
of Ms. Lu.
de Mme Lu.
Nothing at all?
Rien du tout ?
What does she do all day then?
Que fait-elle donc toute la journée ?
Seems to do the laundry.
Il semble faire la lessive.
Seems?
Semble?
You didn't send men to watch her?
Vous n'avez pas envoyé d'hommes la surveiller ?
Your Majesty didn't order that.
Votre Majesté n'a pas donné cet ordre.
Without
Sans
my order, you won't do anything.
Ma commande, vous ne ferez rien.
Should I order everything?
Dois-je tout commander ?
What's the point of you?
À quoi sers-tu ?
I neglected my duty.
J'ai négligé mon devoir.
I'll send someone to watch her now.
Je vais envoyer quelqu'un la surveiller.
And have someone tell her
Et demandez à quelqu'un de le lui dire.
I'm waiting for her to beg for mercy.
J'attends qu'elle implore ma pitié.
Understood.
Compris.
Forget it.
Oublie ça.
I'll go myself
J'irai moi-même
to see how miserable she is.
pour voir à quel point elle est malheureuse.
Let's go.
Allons-y.
Wash these.
Lavez-les.
Stop!
Arrêt!
What do you want?
Que veux-tu?
These were assigned to you.
Ces documents vous ont été attribués.
Why are you dumping them on me?
Pourquoi me les refiles-tu ?
Noble Consort Qing has decreed
La noble consort Qing a décrété
you'll do all her palace laundry.
Tu t'occuperas de toute la lessive du palais.
I refuse.
Je refuse.
You think you can refuse?
Vous pensez pouvoir refuser ?
Still playing the consort, huh?
Tu joues toujours de l'orchestre d'harmonie, hein ?
Lu Zhen'er, nowadays,
Lu Zhen'er, de nos jours,
Noble Consort Qing
Noble Consort Qing
is the most favored consort.
est la consort la plus favorisée.
Yesterday His Majesty bestowed upon her
Hier, Sa Majesté lui a conféré
a lot of gold, silver, and jewels.
Beaucoup d'or, d'argent et de bijoux.
To oppose Her Highness?
S'opposer à Son Altesse ?
Are you qualified?
Êtes-vous qualifié(e) ?
You've only been favored for a few days.
Vous n'avez bénéficié d'un traitement de faveur que pendant quelques jours.
Don't think you're special!
Ne te crois pas spécial !
What are you doing?
Que fais-tu?
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
I used too much force.
J'ai utilisé trop de force.
This is Her Highness' ceremonial robe!
Voici la robe de cérémonie de Son Altesse !
She won't let you get away with this!
Elle ne te laissera pas t'en tirer comme ça !
Go ahead and tell her!
Vas-y, dis-le-lui !
Lu Zhen'er! How dare you!
Lu Zhen'er ! Comment oses-tu !
Am I being too lenient?
Suis-je trop indulgent ?
I'll report this to Her Highness.
Je vais en informer Son Altesse.
Go ahead!
Poursuivre!
If you don't, you're spineless!
Sinon, vous êtes sans colonne vertébrale !
Push your luck again,
Tentez votre chance à nouveau,
and I'll beat you up when I see you!
Et je te tabasserai quand je te verrai !
Such a madwoman.
Quelle folle !
Seems you're having a great time here.
On dirait que vous passez un excellent moment ici.
What are you here for?
Que faites-vous ici ?
To mock me?
Me moquer ?
If you beg for mercy now,
Si vous implorez la miséricorde maintenant,
I'll restore you as Consort Lu.
Je vous rétablirai dans vos fonctions de Consort Lu.
No need.
Pas besoin.
Is it that hard to apologize?
Est-ce si difficile de s'excuser ?
You know what you look like now?
Tu sais à quoi tu ressembles maintenant ?
You're exactly like a schoolboy
Tu ressembles exactement à un écolier
who bullies girls to get attention!
Qui harcèle les filles pour attirer l'attention !
Nonsense!
Absurdité!
You know whether it's nonsense or not.
Vous savez si c'est absurde ou non.
I just want to tell you
Je voulais juste vous dire
I despise such a man.
Je méprise un tel homme.
Utterly childish.
Totalement puéril.
I have a temper too!
Moi aussi, j'ai un caractère difficile !
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing,)
(I might like you a little,)
(Je pourrais bien t'apprécier un peu,)
(but you're unworthy of my love.)
(Mais tu ne mérites pas mon amour.)
Speak if you have business.
Parlez si vous avez des affaires à régler.
Leave if you don't.
Partez si vous ne le faites pas.
Your Majesty, I have urgent matters to report.
Votre Majesté, j'ai des affaires urgentes à vous signaler.
Prince Rui, what is it?
Prince Rui, qu'est-ce que c'est ?
Five years ago, I earned merit defending the frontier.
Il y a cinq ans, j'ai gagné des distinctions en défendant la frontière.
The late emperor awarded me a blank imperial decree.
Le défunt empereur m'a octroyé un décret impérial vierge.
Today, I came with it
Aujourd'hui, je suis venu avec ça
to make a request.
faire une demande.
What do you want?
Que veux-tu?
Your Majesty, please grant me marriage to Lu Zhen'er.
Majesté, veuillez m'accorder le mariage avec Lu Zhen'er.
He is outrageously bold!
Il est d'une audace inouïe !
Indeed!
En effet!
This will throw the court into chaos!
Cela va plonger le tribunal dans le chaos !
What blank imperial decree?
Quel décret impérial vierge ?
I've never heard of it.
Je n'en ai jamais entendu parler.
Fu An, bring it to me.
Fu An, apporte-le-moi.
(Blank Imperial Decree)
(Décret impérial vierge)
Such imperial favors are rare.
De telles faveurs impériales sont rares.
You should reconsider carefully.
Vous devriez y réfléchir attentivement.
I want nothing else,
Je ne veux rien d'autre.
just Lu Zhen'er.
juste Lu Zhen'er.
Please grant this marriage.
Veuillez accorder ce mariage.
Lu Zhen'er is my consort!
Lu Zhen'er est mon épouse !
She is merely a laundry maid!
Elle n'est qu'une simple femme de ménage pour la lessive !
We'll discuss this later.
Nous en reparlerons plus tard.
Your Majesty,
Votre Majesté,
the blank decree was granted by the late emperor.
Le décret en blanc avait été accordé par le défunt empereur.
Are you going to defy the late emperor's order?
Allez-vous désobéir à l'ordre du défunt empereur ?
Marriage is a grave matter for any woman.
Le mariage est une affaire grave pour toute femme.
I refuse to pressure her with imperial power.
Je refuse de faire pression sur elle par le pouvoir impérial.
Your Majesty could summon Ms. Lu.
Votre Majesté pourrait convoquer Mme Lu.
If she refuses to marry me,
Si elle refuse de m'épouser,
I'll respect her decision!
Je respecterai sa décision !
Fu An, fetch Lu Zhen'er.
Fu An, va chercher Lu Zhen'er.
Yes!
Oui!
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Long live Your Majesty.
Vive Votre Majesté.
Rise.
Augmenter.
Thank you.
Merci.
Zhen'er, today
Zhen'er, aujourd'hui
with the blank decree granted by the late emperor,
avec le décret en blanc accordé par le défunt empereur,
I petition His Majesty for our marriage.
Je prie Sa Majesté d'accorder notre mariage.
Would you marry me
Veux-tu m'épouser ?
and become my wife?
et devenir ma femme ?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
think carefully!
Réfléchissez bien !
This is Prince Rui!
Voici le prince Rui !
His scandal recently
Son scandale récemment
set the whole city abuzz!
De quoi faire sensation dans toute la ville !
All misunderstandings!
Que des malentendus !
There are witnesses!
Il y a des témoins !
It's fabricated!
C'est un mensonge !
You...
Toi...
I trust His Highness.
J'ai confiance en Son Altesse.
Lu Zhen'er!
Lu Zhen'er !
Your Majesty,
Votre Majesté,
I'm willing to marry Prince Rui.
Je suis prête à épouser le prince Rui.
Please grant this marriage.
Veuillez accorder ce mariage.
We'll discuss this later.
Nous en reparlerons plus tard.
Your Majesty, I have a decree granted by the late emperor.
Votre Majesté, je possède un décret octroyé par le défunt empereur.
This is a place for handling state affairs,
C'est un lieu dédié aux affaires d'État.
not for personal romantic matters.
pas pour des affaires amoureuses personnelles.
Dismissed!
Rejeté !
I'll take Lu Zhen'er as my wife.
Je prendrai Lu Zhen'er comme épouse.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Aren't you afraid I'll kill you?
N'as-tu pas peur que je te tue ?
You tried to kill me once.
Tu as déjà essayé de me tuer.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
What do I mean?
Que veux-je dire ?
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Do you wish to marry Prince Rui?
Souhaitez-vous épouser le prince Rui ?
Why shouldn't I?
Pourquoi pas ?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
as a modern person,
en tant que personne moderne,
will you love an ancient man?
Aimerez-vous un homme ancien ?
Why wouldn't I?
Pourquoi pas ?
Prince Rui isn't as good as you imagine.
Le prince Rui n'est pas aussi bon que vous l'imaginez.
Can't you see he has ulterior motives?
Tu ne vois pas qu'il a des arrière-pensées ?
Whether ulterior motives
Des motifs cachés
or other hidden agendas,
ou d'autres agendas cachés,
as long as the outcome benefits me,
tant que le résultat me profite,
the process won't matter.
Le processus n'aura aucune importance.
You won't benefit forever.
Vous n'en tirerez pas profit indéfiniment.
Before figuring out what he wants,
Avant de savoir ce qu'il veut,
you want to marry him.
tu veux l'épouser.
Utterly foolish!
Complètement stupide !
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
between people,
entre les personnes,
it's all about mutual benefit.
Tout est question d'intérêt mutuel.
If he treats me well out of love,
S'il me traite bien par amour,
I won't dare even glance his way.
Je n'oserai même pas le regarder.
Just because he seeks benefits,
Ce n'est pas parce qu'il recherche des avantages,
I find him worthy of my trust.
Je le trouve digne de ma confiance.
Because I can ensure,
Parce que je peux l'assurer,
he'll always want something from me.
Il voudra toujours quelque chose de moi.
True love is fleeting,
Le véritable amour est éphémère,
just like fireworks.
Tout comme des feux d'artifice.
Only mutual benefit
Seul le bénéfice mutuel
can endure.
peut durer.
Lu Zhen'er, have you gone mad?
Lu Zhen'er, es-tu devenu fou ?
I'm not mad.
Je ne suis pas en colère.
I've been like this.
J'ai toujours été comme ça.
Yes, you've been like this.
Oui, tu as toujours été comme ça.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I forgot
J'ai oublié
you crave power, chase benefits
Vous avez soif de pouvoir, vous recherchez les avantages
and stop at nothing to achieve your goals.
et ne reculez devant rien pour atteindre vos objectifs.
You're an out-and-out schemer.
Vous êtes un intrigant pur et dur.
I'll take that as a compliment.
Je prends ça comme un compliment.
If that's all,
Si c'est tout,
I'll take my leave.
Je prends congé.
Once we set a wedding date,
Une fois la date du mariage fixée,
Your Majesty,
Votre Majesté,
please join our wedding banquet.
Veuillez vous joindre à notre banquet de mariage.
Your Majesty, Prince Rui requests an audience.
Votre Majesté, le prince Rui sollicite une audience.
Your Majesty,
Votre Majesté,
please grant the marriage.
Veuillez accorder le mariage.
I'll take my leave.
Je prends congé.
♪When thunder roars♪
???Quand le tonnerre gronde???
Xiao Wenjing, what are you doing?
Xiao Wenjing, que fais-tu ?
Put me down!
Posez-moi !
Your Majesty,
Votre Majesté,
I sincerely love Lu Zhen'er.
J'aime sincèrement Lu Zhen'er.
Please grant us your blessing.
Veuillez nous accorder votre bénédiction.
I wish to take her as my wife.
Je souhaite la prendre pour épouse.
Let go of me!
Lâchez-moi !
From then on, we'll live in harmony, companions for life.
À partir de ce moment-là, nous vivrons en harmonie, compagnons pour la vie.
(We actually kissed!)
(On s'est vraiment embrassés !)
Your Majesty, please grant the marriage.
Votre Majesté, veuillez accorder le mariage.
♪It's all over revolution♪
???C'est la fin de la révolution???
You're insane!
Tu es fou !
What's that noise?
C'est quoi ce bruit ?
Your Highness, don't barge in!
Votre Altesse, n'entrez pas sans prévenir !
Get out of my way!
Écartez-vous de mon chemin !
Xiao Wenjing!
Xiao Wenjing !
- Xiao Wenjing, get out! - Let go of me!
— Xiao Wenjing, sors ! — Lâche-moi !
So fierce.
Tellement féroce.
Let go!
Lâcher!
If you don't hit me,
Si tu ne me frappes pas,
I'll let go.
Je vais lâcher prise.
Fine.
Bien.
Starting today,
À compter d'aujourd'hui,
you'll stay in the Zichen Hall
Vous logerez dans la salle Zichen.
and go nowhere else.
et n'allez nulle part ailleurs.
Dream on.
Continuez de rêver.
Let go.
Lâcher.
Hit me again,
Frappe-moi encore,
and I'll kiss you before Xiao Yicheng.
et je t'embrasserai avant Xiao Yicheng.
I dare you!
Je te mets au défi !
Do you think I dare?
Croyez-vous que j'ose ?
Stop it!
Arrêtez !
You know me.
Vous me connaissez.
I'll do anything.
Je ferai n'importe quoi.
You
Toi
are
sont
shameless!
éhonté!
I don't care.
Je m'en fiche.
Zhen'er.
Zhen'er.
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
???Le clair de lune au-delà du col soupire après des pétales agités et frémissants???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
La vie est éphémère, les rivières printanières se refroidissent.
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
Bateau transparent, eaux brumeuses gèlent à nouveau, saules du rivage jaunissent à la hâte.
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
Assis seul près de la fenêtre, à contempler le coucher de soleil mélancolique…
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Dans la salle de musique de la cour, le vent raconte le passé.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Les ruelles désertes chantent encore les jours de l'enfance???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Sur scène, j'imite tes chansons, confiant mes pensées à l'insouciance.
♪Where is my love today♪
Où est mon amour aujourd'hui ?
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
Je me demande qui contempler, mille collines vertes givrées de blanc.
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???En attendant les fleurs de pommier sauvage, un rêve éphémère???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Je me demande avec qui porter un toast, et si la vie riait de ma folie.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Dans la salle de musique de la cour, le vent raconte le passé.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Les ruelles désertes chantent encore les jours de l'enfance???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Sur scène, j'imite tes chansons, confiant mes pensées à l'insouciance.
♪Where is my love today♪
Où est mon amour aujourd'hui ?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Je me demande avec qui porter un toast, et si la vie riait de ma folie.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous.
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
???C’est seulement alors que l’aspiration de cette vie est la plus profonde folie???